비가 온다.

고양이가 잠을 잔다.

아이가 공을 찼다.

엄마가 밥을 했다.

그는 천천히 걸었다.

날이 많이 흐려졌다.

시험 준비를 열심히 했다.

버스를 타고 학교에 갔다.

어제 친구한테 선물을 받았다.

주말에 가족과 영화를 봤다.

정부는 물가 안정을 위한 긴급 대책을 발표했다.

기후 변화로 인한 해수면 상승이 해안 도시에 심각한 위협이 되고 있다.

인공지능 기술의 발전이 노동 시장 구조에 미치는 영향은 복합적이다.

그 사건은 단순한 사고가 아니라 구조적 모순의 필연적 산물이었다.

소득 불평등 심화와 사회적 이동성 저하는 민주주의의 지속 가능성을 위협한다.

유전자 편집 기술은 유전 질환 치료에 혁신적 가능성을 열었지만 생명윤리 논쟁을 촉발했다.

언어는 단순한 소통 도구가 아니라 세계를 인식하고 구조화하는 인지적 틀이다.

국가 간 패권 경쟁이 다자주의 체제를 잠식하면서 국제 규범의 실효성이 약화되고 있다.

롤스의 무지의 베일 사고 실험은 절차적 공정성을 통해 정의의 원칙을 도출하려는 시도다.

신경가소성 연구는 성인 뇌도 경험에 의해 지속적으로 재편될 수 있음을 실증하며, 학습과 회복의 생물학적 기반을 재정립했다.